pasos a seguir para instalar esmayoy:
- La aplicación ESMAYOY provee un script de instalación que permite instalar el sistema y las dependencias necesarias en unos sencillos pasos. Para ello se debe ejecutar el script (en la raíz del proyecto) como usuario administrador (root) de la siguiente forma:
  python install.py [OPCIONES]
  Para obtener un listado de opciones disponibles debe ejecutar el siguiente comando:
  python install.py -h

  En caso de utilizar la opción de instalación antes mencionada, se deberá obviar las opciones de instalación manuales que se presentan a continuación., y pasar a la opción indicada para la creación del par de claves GPG para la seguridad de la conexión a base de datos.

- Descargar el framework DJango de la siguiente dirección: http://www.djangoproject.com/download/1.2.5/tarball/

- Una vez descargado descomprimir el archivo con el siguiente comando:
  tar zxvf Django-1.2.5.tar.gz

- Para instalar el framework se debe ingresar a la carpeta descomprimida y ejecutar el comando:
  sudo python setup.py install

- Para comprobar si el framework fue instalado se ejecuta:
  python -c "import django"
  si no muestra un mensaje de error quiere decir que todo esta bien

- Instalar la base de datos postgreSQL con el siguiente comando:
  sudo aptitude postgresql-8.4

- Instalar las librerías python-imaging, python-psycopg2 y gnupg ejecutando el comando (se asumen distribuciones basadas en Debian):
  sudo aptitude install python-imaging python-psycopg2 gnupg

- descomprimir las librerías suministradas con la aplicación en la carpeta extapps de la siguiente forma:
  tar zxvf dajax-0.7.5.0.tar.gz
  tar zxvf pycaptcha-0.4.tar.gz
  tar zxvf python-gnupg-0.3.1.tar.gz

- Instalar las librerías descomprimidas de la siguiente manera (entrando en cada una de las carpetas descomprimidas):
  sudo python setup.py install

- Para comprobar si las librerías instaladas fueron instaladas satisfactoriamente se ejecuta el comando:
  python -c "import dajax,Captcha,gnupg"

- En caso de ser necesario cambiar los permisos de las carpetas logs y tmp (en el directorio raíz de la aplicación):
  sudo chmod 777 -R logs
  sudo chmod 777 -R tmp

- Crear la base de datos que se va a utilizar en la aplicación:
  sudo su postgres
  psql template1
  CREATE DATABASE nombrebd WITH ENCODING 'UTF-8';
  \q
  exit

- Ejecutar el script crearkey.py ubicado en la misma carpeta (apps/configuración), e indicarle los datos de conexión a la base de datos. Para mayor información utilizar el comando --help:
  python crearkey.py [COMANDOS]
  
debe ser paciente ya que este procedimiento suele demorar un poco. Esto permite crear un par de claves gnupg que permiten cifrar y firmar el archivo de configuración de acceso a la base de datos.

- Antes de ejecutar la aplicación se debe ejecutar el comando syncdb para crear la estructura de la base de datos (en el directorio raíz de la aplicación):
  python manage.py syncdb

- Para ejecutar la aplicación en modo de desarrollo se ejecuta el servidor que viene incluído con el framework (en el directorio raíz de la aplicación):
  python manage.py runserver

- Abrir un navegador web e introducir la siguiente URL:
  http://localhost:8000/
